[O Caminho para o Sucesso]
[Episódio 4]
[Você aceita treinar
aqueles meninos no futebol?]
Boa tarde.
[Não tenho interesse]
Sobre a minha pequena proposta de ontem,
você pode reconsiderar?
Não vou considerar.
Que coração frio.
Ele sempre aparece agindo
de forma estranha,
com intenções pouco claras.
Afinal, que tipo de pessoa ele é?
Professora Lin,
O que vocês querem?
Nós… nós só queríamos perguntar
se o Treinador Wang Fa
já concordou em ser nosso treinador.
[Winfred]
[Plano de Trabalho da Sala
de Materiais Esportivos da Escola]
Pergunta a ele.
Será que ele recusou de cara?
- Ainda não co…
- Professora Lin,
você não está nos enrolando,
fingindo que está ajudando
e não fez nada, está?
Como você pode me acusar assim?
Eu estou me esforçando tanto
para conseguir um treinador para vocês
e você diz que estou enrolando?
Então
ele recusou?
Ainda não completamente.
Então quer dizer que ainda há esperança.
Eu vou tentar.
Mais alguma coisa?
Obrigado, Professora Lin.
- Tchau.
Professora Lin, até mais.
Tchau, Professora Lin.
Minha carteirinha de empréstimo de bola.
Professora Lin,
use seu charme.
Tenho que pensar em um jeito
de dar um jeito nele.
Força!
Sabe,
era disso que eu mais sentia falta
quando estava na Inglaterra.
O time não contratou um cozinheiro chinês?
Não me fala dele,
ele é de Wuxi,
coloca açúcar em tudo.
Só o seu pupilo gosta de comida doce.
No fim eu que controlo
o percentual de gordura dele,
e não deixo ele comer doce.
Desculpe.
Mudando de assunto,
você já encontrou pistas
sobre a investigação de Lin Wanxing?
Ainda não,
mas já tenho um plano.
O que você vai fazer?
Minha casa está com vazamento no chão,
então posso aproveitar
para ir na casa dela
e checar o computador dela.
Ir na casa dela?
Sozinho com ela?
Você está afim dela?
Fala sério.
Tá bom, eu já sei.
Vou te ensinar.
Depois você vai lá
e quebra o computador dela,
e quando for consertar,
copia todos os dados.
Perfeito.
E aí?
A última vez
que você deu essa ideia furada,
foi quando estragou a caixa de som
da minha irmã e levou para consertar.
Não quase se eletrocutou?
Isso foi…
Cala a boca.
Tá bom, não vou falar.
Vamos mudar de assunto. Come o camarão.
Já que é cunhado,
descasca para mim.
Que falta de educação.
Aliás, você tem certeza de que ela
vai te convidar para a casa dela?
Acho que sim.
O senhor quer dizer
que eu ainda não posso
ficar em casa hoje à noite?
Sim, Sr. Wang.
Em prédios antigos,
a impermeabilização é difícil,
então precisamos fazer duas camadas.
Para conseguir terminar amanhã
o quanto antes,
hoje vamos
trabalhar até bem tarde.
Certo, sem problema.
Posso ficar em hotel.
Beleza.
Ele vai ter que dormir em hotel hoje.
Obrigado pelo trabalho.
Sem problema.
Parabéns, o progresso está ótimo.
Está quase pronto.
Dá para ver.
O que foi?
Queria perguntar
sobre o time.
Já te disse
que não tenho interesse.
Não recuse tão rápido.
Primeiro ouça o salário.
Dê um valor.
Desculpe,
você não tem dinheiro para me contratar.
Que exibido.
Eu aguento.
Eu te isento do aluguel.
Pelo tempo que você treinar eles,
eu te isento pelo mesmo tempo.
Não preciso.
Que metido.
Você sabe quanto custa manter uma equipe
funcionando normalmente?
Então é só questão de dinheiro, não?
Não sei ao certo,
mas imagino
que a maior despesa
seja o salário do treinador.
Não perca tempo comigo,
procure outra pessoa.
Nada funciona com ele, hein.
Moço,
por favor, passe mais
impermeabilizante aqui.
Certo.
Então não me culpe.
Vou pegar seu documento de identidade,
quero ver como você vai se hospedar.
Então continue fazendo suas coisas aí,
não vou te atrapalhar.
Nós fazemos tudo com muito cuidado.
[Nome: Wang Fa]
[Carteira de Identidade de Residente
da República Popular da China]
Falando sério,
o Sr. Win em fotos
ainda é bem agradável aos olhos.
É foto editada, né?
Assim que abre a boca,
vai ficando cada vez mais detestável.
duvido que não consiga vencer.
[Winfred Wang][Pesquisar]
[Winfred Wang]
[Anotações]
Frio,
isolado,
retraído
e ainda com comportamento
compulsivo típico.
Um nível acima de difícil:
extremamente difícil.
[Fragmentos] [Queda]
Sr. Win,
está na hora de você ver
meu profissionalismo.
Mas
ele também é uma pessoa bem interessante:
racional,
disciplinado,
visionário,
com uma compreensão
do futebol além do normal.
[Corrigir o comportamento de Wang Fa
Metodologia de Orientação Comportamental]
Não,
por que eu estou elogiando ele?
Plano para corrigir o comportamento
do Wang Fa,
metodologia de aproximação.
Primeiro, vamos tentar o efeito do pé
na porta e o efeito da ponte suspensa.
[Planejamento da conquista personalizado]
[Planejamento da conquista]
[Efeito da ponte suspensa]
Para lidar com gente comum,
esses dois bastam.
[Efeito do pé na porta]
Considerando
que essa pessoa é muito difícil,
[Efeito da demolição da casa]
é melhor preparar também
o efeito da demolição da casa.
[Efeito da ponte suspensa
Criar o ambiente ideal
para estimular a adrenalina]
[Efeito do pé na porta
Quebrar o gelo com contato físico
e estabelecer o objetivo principal]
Com um plano
de conquista tão detalhado assim,
[Efeito da demolição da casa
Fazer um pedido exagerado
e depois recuar para um mais razoável]
duvido que não consiga vencer.
[Planejamento da conquista personalizado]
Método de conquista nº 1:
efeito do pé na porta.
Pedir ajuda de forma apropriada
pode aumentar a simpatia
da outra pessoa por você,
porque depois de ajudar,
ela ajusta a percepção que tem de você
e passa a achar que você é alguém
que vale a pena ajudar.
Por que entortou?
Deixa que eu te ajudo.
Funciona mesmo.
Deixa esse tipo de coisa
comigo.
Ser alto realmente tem vantagem.
Não é nada.
Consegui.
[Planejamento da conquista personalizado]
Método de conquista nº 2:
efeito da ponte suspensa.
Quando uma pessoa está
em uma situação de perigo,
como em uma ponte suspensa,
se ela encontra outra pessoa,
tende a sentir naturalmente
dependência e confiança.
Chegou, chegou.
A parte mais assustadora
está prestes a começar.
Agora é a minha vez.
Quem é?
Sou eu.
Estou indo!
O que foi?
Perdi meu documento de identidade.
Queria saber
onde por perto posso tirar
uma declaração provisória.
Já está tão tarde,
deve estar tudo fechado.
Delegacia fecha?
Você está preocupado que o hotel
não consiga fazer seu check-in?
Eu até sei de algumas pensões por aqui.
O ambiente é meio ruim,
mas dá para passar a noite.
Como inventa.
Como se eu não soubesse
que até pensão pede documento.
Só não sei
se você tem medo de rato ou de barata.
Infantil.
Tem mais uma solução.
Se você não se importar,
ainda tem um quarto lá em casa.
Então está combinado.
Tão fácil assim?
Desculpe,
só tenho
- esse tipo de chinelo fofo rosa.
- O que isso significa?
É algum método de psicologia?
Na verdade, eu não me importo
que você fique descalço.
Eu me importo.
Até assim?
Professora Lin, o que você
costuma fazer à noite?
Ler ou ficar na internet?
Não é nada exigente.
Faço os dois.
[Filosofia da História]
Consegue ler livros no original assim;
com certeza é uma profissional.
Antes, eu até era.
O que isso tem a ver com você?
E agora?
Agora sou uma orgulhosa funcionária
da sala de materiais esportivos da escola.
Muito cautelosa, hein.
Droga, o documento dele!
Olha ali,
são meus blind boxes colecionáveis.
- Fofos, né?
- Isso só pode ser para eu
não ver alguma coisa.
Sente-se à vontade.
Ele é enorme.
A sua casa
está realmente apertada.
Apertada?
Eu acho bem científico.
Científico?
Todos os objetos estão na linha de ação,
não é científico?
Preciso achar uma chance
de ver o computador dela.
Eu deixo você sentar
e você ainda fica implicando.
Então…
fica aí sentado,
vou arrumar para você.
Está com fome?
Quer que eu peça uma entrega?
Um hambúrguer, que tal?
Eu não como delivery.
Tem ingredientes em casa?
Tem,
na geladeira.
Vai lá olhar.
Há quanto tempo essas coisas estão aí?
Melhor eu comer hambúrguer.
O computador…
Preciso pensar num jeito de distraí-la.
Isso aqui é muito bom.
Obrigado.
De nada.
O plano de conquista do Wang Fa
começa oficialmente.
Você atua bem, hein.
Não alcanço.
Por que entortou?
Tudo bem,
eu te acompanho.
Esse cara sem coração.
Alô,
a entrega chegou?
Eu…
Meu estômago está doendo um pouco.
Moço,
talvez você precise me esperar um pouco.
Eu sou devagar.
Lá vem mais uma.
De repente tive uma câimbra.
Esse cara também entrou na atuação?
Exagerado.
Vou pegar a entrega.
[Efeito do pé na porta]
O nome está errado.
A conta também está errada.
Não está mais com câimbra?
Já descansei.
Come o hambúrguer.
Que sem graça.
vamos ver um filme.
Tá.
Ver filme de terror no meio da noite?
O que ela quer aprontar agora?
Tão assustador assim…
Você não tem medo?
Foi mal, Wang.
Não me culpe, tá?
Quer me assustar?
Que sem graça.
Professora Lin, precisa de alguma coisa?
Nada demais.
Só queria saber
o que você quer beber.
Água já está bom.
Obrigado.
Quer jogar psicologia comigo?
Você é muito inocente.
Eu ainda tenho o plano 2.
Vem comigo.
Este é o quarto dos meus avós.
Não é bem espaçoso?
Hoje à noite você pode se virar aqui.
Obrigado.
Finalmente ficou quieta.
Por mais difícil que seja,
não vai me vencer.
Eu duvido.
Da última vez foi você
que causou curto em casa, né?
De novo?
Professora Lin, você
tem muita resistência, hein.
Treinador Wang?
Desculpe,
houve um curto no circuito.
Prédios antigos são assim.
Eu tenho um pouco de medo do escuro.
Se você não se importar,
nós dois podemos dividir uma cerveja.
Realmente inventa cada coisa.
Tá bom,
não vou mais entrar na sua encenação.
Você parece gostar muito
de usar alguns efeitos psicológicos.
Por exemplo,
o efeito do pé na porta:
primeiro você me faz ajudar
com umas coisinhas chatas,
depois apresenta
sua verdadeira necessidade.
E isso agora, como chama?
É efeito da ponte suspensa?
O filme de terror é só preparação,
o apagão da casa antiga
é a parte principal.
Quando a gente terminar a cerveja
nesse clima de falta de luz,
nós dois já vamos virar companheiros
que atravessaram
uma ponte suspensa juntos.
Não é?
Treinador Wang,
você realmente está pensando demais.
Melhor que seja.
Mas eu já deixo claro:
eu não vou ser o treinador de vocês.
Que esforço perdido.
De repente fiquei com sono.
[Efeito da ponte suspensa]
Quer brincar comigo?
Eu que causei o apagão,
então agora tenho que consertar eu mesma.
Deve ter queimado o disjuntor.
Por que ele veio?
Já está tarde demais.
Amanhã chame um técnico para consertar.
Espera.
Valeu.
O disjuntor já foi trocado.
Hoje o encanamento será consertado.
Obrigado por me abrigar,
Srta. Proprietária.
É mais difícil do que eu imaginava.
Mas
eu tenho muitos meios.
[Efeito da demolição da casa
Fazer um pedido exagerado
e depois recuar para um mais razoável]
Método de conquista nº 3:
efeito da demolição da casa.
Quando você quer abrir uma claraboia,
primeiro proponha derrubar o telhado.
Em meio ao choque extremo,
o pedido de abrir a claraboia
acaba sendo aceito.
Efeito da demolição da casa…
não é extremo demais?
[Diretor Qian]
O Diretor Qian veio me pressionar de novo.
Melhor que morra o outro, não eu.
Desculpa, Wang Fa.
Agora é tudo ou nada,
só posso apostar tudo.
Vim porque acabei de usar água lá em cima,
queria saber se aqui teve algum efeito.
Tudo normal,
sem vazamento.
Ainda bem.
Espera.
Tenho um pedido muito sincero.
Já disse
que não quero ser treinador de vocês.
Então seja meu namorado.
É tão assustador assim?
Esses biscoitos representam meu coração.
Efeito da demolição da casa:
primeiro faça um pedido
que a outra pessoa não possa
aceitar de jeito nenhum;
depois abaixe a dificuldade,
e então faça um pedido
que ela aceite com mais facilidade.
Você estudou isso bem a fundo.
Então você acha
que me fazer seu namorado
é mais difícil para eu aceitar
do que me fazer treinador de futebol,
certo?
Não é?
Nem sempre.
Em cara-de-pau,
eu realmente perdi.
Ainda tem alguma dúvida,
Professora Lin?
É da sua área,
você domina isso,
que mal há em ganhar um dinheiro extra?
Futebol não é um jogo;
não é tão simples quanto você pensa.
Eu não entendo de futebol,
mas os meninos do Time Hongjing entendem.
Eles realmente precisam
de um treinador profissional.
Eles precisam,
por isso os outros devem se sacrificar?
Você pode reconsiderar.
Você não os conhece.
Você os conhece?
Eu…
Por que eles jogam futebol?
Em qual esquema tático
eles se saem melhor?
Quais são os pontos fortes?
E os fracos?
Você sabe?
O que o futebol significa para eles?
Interesse?
Hobby?
Ou tudo para o futuro?
Você nem sabe disso
e ainda quer falar comigo
sobre as necessidades deles?
Quando eu era treinador em Nandun,
sem exagero,
a base que eu treinava
era cheia
de jovens gênios extraordinários.
Para um time como o Hongjing,
eu não sou adequado
e também não tenho interesse.
Você os conhece?
Por que eles jogam futebol?
Em qual esquema tático
eles se saem melhor?
Quais são os pontos fortes?
E os fracos?
O que o futebol significa para eles?
Interesse?
Hobby?
Ou tudo para o futuro?
Você nem sabe disso
e ainda quer falar comigo
sobre as necessidades deles?
Quando eu realmente me aproximei
e entendi o passado desses meninos,
o meu coração ficou por muito tempo
sem conseguir se acalmar.
[Sobre o relatório de recrutamento
da turma de treinamento especial de futebol]
Sobre o relatório de recrutamento
da turma de treinamento especial de futebol,
o comitê de educação
do 8º Ensino Médio de Hongjing decidiu
criar uma equipe de futebol.
Fu Xinshu e Qi Liang…
Sobre o relatório de dissolução
da turma de treinamento de futebol,
[Sobre o relatório de dissolução
da turma de treinamento de futebol]
o treinador Jiang da equipe
de futebol pediu demissão,
e o comitê de educação decidiu…
[Dama de Espadas - Lin Wanxing]
[Estudante chinesa no Reino Unido
Curso de Psicologia]
[Gosta de comida apimentada,
não gosta de coentro]
[Não leva jeito para esportes,
não sabe andar de bicicleta]
Lin Wanxing,
eu preciso saber se você
é mesmo a Dama de Espadas.
Você realmente se infiltrou na casa dela?
E depois?
Olhei o QQ dela.
Achou alguma coisa?
Ela é a Dama de Espadas?
O nome não é o mesmo.
Então o que você vai fazer?
Vou procurar outra oportunidade
e observar mais de perto.
Quão perto?
Quebrar de novo o encanamento
e morar na casa dela?
[Lin Wanxin]
Treinador Wang?
a escola tem uma caixa de livros
que precisa que você ajude a carregar.
Não desligue,
é pago.
Você define a recompensa.
Onde estão os livros para carregar?
Me siga.
[Turma 12 do 1º ano do Ensino Médio]
Isso não é uma sala vazia?
Além do reserva Chen Weidong,
os jogadores entraram
na 8º Ensino Médio de Hongjing
por meio de recrutamento especial.
Aqui
também era a antiga turma 12 do 1º ano,
a turma esportiva.
Eles eram companheiros de time
desde o ensino fundamental,
também colegas de classe,
sempre estudaram juntos,
treinaram juntos,
[Turma 12 do 1º ano do
8º Ensino Médio de Hongjing]
tinham uma relação muito boa.
- Vem!
- Vem, vem!
Feng Suolai!
Mais uma vez, mais uma vez.
Depois,
o treinador que tinha prometido
assumir não apareceu
e o atacante deles
também transferiu de escola.
A equipe de futebol e a turma esportiva
acabaram sendo dissolvidas juntas,
e eles foram distribuídos
em turmas diferentes.
[Turma 5 do 3º ano do Ensino Médio]
Número 9, Qin Ao,
atacante de força,
principal artilheiro,
explosão física muito forte.
Não o subestime por parecer bagunceiro
e relaxado no dia a dia,
na verdade, ele tem
um senso ofensivo extremamente alto
e é especialista em dribles e arrancadas.
O que está ao lado dele se chama Lin Lu,
é zagueiro central,
o menor
da equipe em altura,
mas extremamente ágil.
Aquele de cabelo cacheado
que eles vivem implicando
se chama Yu Ming,
é lateral esquerdo,
muito obediente
e sempre executa fielmente as táticas,
totalmente confiável.
Professora.
Ela veio fazer o quê?
Arranjar um treinador.
Aquele que está fazendo
lição de casa se chama Fu Xinshu,
é o capitão,
o ponto de estabilidade do time,
e também
o mais apaixonado por futebol.
Olá, professora Lin. Olá, treinador.
Vai fazer sua lição.
Tá bom.
Ali também.
Por aqui.
Você só tem dez minutos.
Como assim só dez minutos?
Porque minha paciência
só dura dez minutos.
Se quer algo, diga logo.
Tá bom.
Na verdade, o pedido
para carregar os livros era falso.
Eu queria que você
conhecesse melhor esses garotos.
Já conheci,
e daí?
Talvez você mude de ideia.
Na verdade, esses garotos
são uns coitados.
Além dos colegas do time de futebol,
os outros alunos
não querem brincar com eles,
eles já foram marginalizados.
Professora Lin,
isso é algum outro efeito psicológico?
Manipulação emocional?
Claro que não.
Na verdade,
tenho uma pergunta
que quero fazer, treinador Wang.
Muitos deles dizem
que nunca mais querem jogar futebol,
você acha que isso é verdade?
Pelo que vejo em campo,
não parece.
Então acho que não estou errada.
Eles foram
abandonados pelo treinador,
abandonados pelos companheiros,
e perderam a chance de jogar futebol.
Por tristeza,
dizem com raiva coisas como:
"Futebol que se dane,
nunca mais vou jogar!".
Mas assim que entram em campo,
ainda correm
com toda força.
Até uma pessoa leiga como eu
consegue ver que eles
estão sendo contraditórios.
Não se deixe
cair facilmente na autoindulgência
de querer salvar os outros,
Professora Lin.
Tá…
Para ser sincera,
vim trabalhar como responsável pelo depósito
de material esportivo nessa escola
para ter uma vida mais leve.
E eu queria que você virasse treinador
também pelo mesmo motivo,
para me ajudar
a reduzir a carga de trabalho
e manter meu emprego.
Na comunicação entre as pessoas,
a sinceridade é a arma mais eficaz.
Eu admito,
usei alguns efeitos psicológicos
para tentar te convencer.
Também fui eu quem peguei
seu documento.
[Nome: Wang Fa]
Toma.
O comportamento pode ter sido manipulador,
mas o desejo de que você vire treinador
é sincero.
Treinador Wang Fa,
mais uma vez, peço sinceramente
que você venha ser o treinador do time.
Ajude eles,
e me ajude também.
Quão perto?
Quebrar de novo o encanamento
e morar na casa dela?
Parece que fui um pouco convencido.
Sério?
Mas tenho uma condição.
Qual condição?
Vamos fazer uma aposta.
Você vai experimentar
minha vida disciplinada.
Se conseguir aguentar,
talvez eu aceite.
Sem problem…
Mas já que é uma aposta,
você também deveria participar
e experimentar minha vida.
Quem não aguentar primeiro,
perde.
Fechado.
[Bom dia]
Hoje é fim de semana…
Quem é?
Treinador Wang,
você sabe que horas são?
Não foi você que concordou
em trocar de vida?
Mas isso é cedo demais.
Não é cedo,
nesse horário, eu já estou
fazendo a corrida matinal.
Você é humano, por acaso?
Vamos primeiro definir as regras.
Regras?
Por que não disse isso ontem?
Estou sem palavras…
[Plano de Treinamento][Objetivo Principal]
[Observações]
Jejum com aeróbico
[Acordar][Ativação física]
[Treino aeróbico em jejum]
às 6h…
[Treino aeróbico em ambiente fechado]
[Horário do jantar][Aeróbico noturno]
Aeróbico noturno…
Treinador,
sua rotina é mais rígida
que treinamento militar.
Eu normalmente vivo assim.
Eu tenho dois dígitos
na contagem de passos no WeChat,
fico sem fazer nada a tarde inteira
nos fins de semana.
Você consegue?
Nunca vi alguém tão preguiçoso.
Consigo.
Então…
ficar descalço e comer macarrão picante,
usar vestido de renda e comer salgadinho
de cabeça para baixo,
você também consegue?
Está passando dos limites.
Parece que os seus hobbies
são bem especiais.
Então
você também não aguenta, né?
A troca de vidas precisa
de regras razoáveis.
Seus treinos em jejum,
[Treino aeróbico em ambiente fechado]
[Horário do jantar][Aeróbico noturno]
treino físico
e corrida noturna
podem ser todos eliminados.
Então vamos fazer um meio-termo.
De manhã,
você segue minhas regras,
algo razoável
e não tão rigoroso.
E à tarde?
À tarde,
eu sigo as suas.
Fechado.
♪ Sem medo ♪
♪ porque tenho você ♪
♪ Um brilho suave reflete ♪
♪ tão radiante quanto as estrelas ♪
♪ Corro em sua direção ♪